# Задачи

## Задача №1

Създайте следната матрица, като:
- въвеждате стойностите елемент по елемент;
- я създавате по алгоритмичен начин.

```
0 1 0 1 0 1 0 1
1 0 1 0 1 0 1 0
0 1 0 1 0 1 0 1
1 0 1 0 1 0 1 0
0 1 0 1 0 1 0 1
1 0 1 0 1 0 1 0
0 1 0 1 0 1 0 1
1 0 1 0 1 0 1 0
```

## Задача №2

Създайте едномерен масив от общите елементи от два едномерни масива с произволни цели числа.

## Задача №2.5

Напишете програма, която приема 2 матрици 3х3 като вход от потребителя и след това:
- събира сумите им
- събира ги поелементно
- умножава ги поелементно
- умножава матриците
- изважда ги поелементно

## Задача №3

В Excel документ извършете сортирането на едномерните масиви а и b, съдържащи произволни стойности (проветете дали сортирането е правилно по получените индекси, като използвате функция, която е разгледана в предишното упражнение).

Прикачете таблицата в заданието в мудъл.

## Задача №4

При дадена матрица 8х8 с произволни цели числа:
- създайте матрица, която се състои от елементите в матрицата, които са между -2 и 10 
- направете матрицата едномерна и я сортирайте
- проверете на коя позиция се намират следните стойности (ако са елементи от масива): 0,1,2,3

## Задача №5*

Създайте игра, която генерира едномерен масив с елементи от 0 до 9. Целта на играта е да познаем тази генерирана матрица. В началото въвеждаме колко елемента искаме да има в нашия масив. Въвеждаме и елементите на този масив, като те трябва да са между 0 и 9. Като резултат върху конзолата се изобразява едномерен масив, съдържащ елементи Yes и No, като Yes означава, че сме познали числото, а No - че е грешно. Играта приключва, когато генерираната матрица е открита от нас.

Пример:
```
генериран масив: [0,1,2,3]
масив, въведен от нас: [0,5,7,3]
в конзолата излиза: [Yes, No, No, Yes]
```
