# Задачи за упражнение върху числа
 ## Задача 1: 
 Да се напише програма, при която потребителят въвежда две числа A и B, като се принтира:
а) сумата им
б) разликата им (А - В)
в) умножението им
г) А делено на В
д) А делено целочислено на В
e) A повдигнато на степен В


## Задача 2: 
Да се създаде програма, която приема стойност от потребителя и казва какъв е нейният тип.

## Задача 3: 
Напишете програма, която пита потребителя за име и години, след това казва на 
        “Здравей, {име}!” и след това казва след колко години потребителят ще навърши 100 години.

## Задача 4
 а): Напишете програма, при която потребителят 
            въвежда 5 числа едно по едно и сумата им се извежда на екрана
 б): Същото, но използвайки само една променлива

## Задача 5:
 Напишете програма, която конвертира:
        а) градуси в радиани;
        б) радиани в градуси.

## Задача 6:
 Да се напише програма, която при подадени цели числа a,b,c да изчислява и 
        принтира дискриминанта на квадратното уравнение ах2+bx+c=0.  (Подсказка: D = b^2 - 4ac)

## Задача 7: 
Напишете програма, която изчислява лицето на окръжността при подадена стойност от потребителя за радиус на самата окръжност.

## Задача 8: 
Напишете програма, която приема string и число от потребителя, 
            записва ги в две променливи и след това разменя стойностите на двете променливи
Пример:
		a = “Hello world”
		b = 12
Изход:		a = 12
		b = “Hello world”


# Задачи за упражнение върху низове

## Задача 1: 
Напишете програма, която при подаден символен низ А връща като резултат нов низ, съдържащ следните символи от А: 
а) първите 2 и последните 2;
б) първия, средния и последния;
в) средните три. 
Забележка: Приемаме, че винаги получаваме символен низ с дължина поне 2 символа.


## Задача 2:
а) Напишете програма, която при подаден символен низ B връща като резултат нов низ, създаден от B, като се сменят всички срещания на първия му символ със $.
Пример:
	Вход: restart
	Изход: $esta$t

б) Същото условие, но всички срещания без първото.
	Вход: restart
	Изход: resta$t

## Задача 3: 
Напишете програма, която при подадени 2 символни низа връща тяхното обединение с интервал между тях и разменя първите им два символа.
Пример 1: 
Вход: abc, xyz
Изход: xyc abz
Пример 2:
Вход: septemvri, avgust
Изход: avptemvri segust



## Задача 4: 
Напишете програма, която премахва n-тия символ от символния низ. (символния низ и цялото число n се въвеждат от потребителя след стартирането на програмата).
Пример:
Вход: “az obicham fmi”, 5
Изход: “az obcham fmi”



## Задача 5: 
Създайте програма, при която след въвеждането на 2 символни низа от потребителя конзолата връща като резултат символен низ, образуван чрез поставянето на втория низ в средата на първия.
Пример:
Вход: python, fmi
Изход: pytfmihon




## Задача 6:
При вход string S с дължина максимум 200 символа и 4 цели числа A,B,C,D, да се принтират подстринговете на S от A до B, и от C до D, със “ “ между тях.
Пример: 
Вход: HumptyDumptysatonawallHumptyDumptyhadagreatfallAlltheKingshorsesandalltheKingsmenCouldntputHumptyDumptyinhisplaceagain.
22 27 97 102
Изход:
Humpty Dumpty



## Задача 7:
Напишете програма,която приема символен низ от потребителя и принтира първата половина от низа с главни букви, а втората половина с малки. (Хинт: използвайте [ ])


## Задача 8:
Напишете програма, която заменя "." и "," в символен низ (Приемаме, че низа е написан само на латиница!)
(Hint: заменяме . със символ който не се ползва)
