# Група 1_1

## Задача 1
Създайте функция check_email(first_name: str, last_name: str, email: str) -> boolean

<br>

Функцията да проверява дали третият аргумент е валиден имейл от зоната на Софийски университет, т.е. дали е в следния формат:
```
<първите 2 букви от първия аргумент first_name><втория аргумент last_name>"@uni-sofia.bg"
```
като всички букви в трите аргумента на функцията са малки (не е нужно да ги проверявате).

<br>

Ако имейлът отговаря на горепосочения формат, функцията да извежда съобщение "Правилно зададен имейл адрес" и да връща стойност True.
<br>
Ако имейлът не отговаря на горния формат, функцията да изведе съобщение съдържащо правилния имейл за подадените аргументи, и да връща като резултат стойност False.

<br>

Пример №1:
<br>
Входни данни: ivan, petrov, ivpetrov@uni-sofia.bg
<br>
Резултат от функцията: True
<br>
Съобщение към потребителя: Правилно зададен имейл адрес
<br><br>
Пример №2:
<br>
Входни данни: monika, ivanova, m.ivanova@gmail.com
<br>
Резултат от функцията: False
<br>
Съобщение към потребителя: Правилно зададеният имейл адрес за това име трябва да е: moivanova@uni-sofia.bg
 

## Задача 2
Числа на Куадроначи ще наричаме всяка поредица от числа, в която първите четири числа могат да бъдат произволни, а всяко след четвъртото се получава като сбор от предходните четири. 
<br>
Напишете функция quadro(q1:int, q2:int, q3:int, q4:int, n:int) -> int  , която намира n-тото число на Куадроначи при подадени първите четири числа като параметри q1, q2, q3, q4, и го връща като резултат.

<br>

Ако някой от входните параметри не е цяло число, функцията да извежда съобщение за грешно зададени входни аргументи, и да връща като резултат None.

<br>

Примери:
<br>
quadro(1, 2, 3, 4, 6) -> 19
<br>
quadro(1, 4.52, 3, 4, -2) -> None, Грешно зададени входни аргументи

# Група 1_2
## Задача 1
Създайте функция check_fnum(fn: str) -> boolean .

<br>

Функцията да проверява дали аргументa е валиден факултетен номер от ФМИ, т.е. дали е в следния формат: 
```
<цифра><MI<4 цифри>
```
като буквите във факултетния номер са големи.

<br>

Ако аргументът е валиден факултетен номер, функцията да извежда съобщение "Правилно зададен факултетен номер" и да връща стойност True.
<br>
Ако аргументът не отговаря на горния формат, функцията да изведе съобщение "Неправилно зададен факултетен номер" и да връща като резултат стойност False.
<br>
Пример №1:
<br>
Входни данни: 0MI1234
<br>
Резултат от функцията: True
<br>
Съобщение към потребителя: Правилно зададен факултетен номер
<br><br>
Пример №2:
<br>
Входни данни: 123456
<br>
Резултат от функцията: False
<br>
Съобщение към потребителя: Неправилно зададен факултетен номер
 

## Задача 2
Числа на Трибоначи ще наричаме всяка поредица от числа, в която първите три числа могат да бъдат произволни, а всяко след третото се получава като сбор от предходните три. 

<br>

Напишете функция tribon(q1:int, q2:int, q3:int, n:int) -> int  , която намира n-тото число на Трибоначи при подадени три числа q1, q2 и q3.

<br>

Ако някой от входните параметри не е цяло число, функцията да извежда съобщение за грешно зададени входни аргументи, и да връща като резултат None.
<br>

Примери:
<br>
tribon(1, 2, 3, 6) -> 20
<br>
tribon(4.52, 3, 4, -2) -> None, Грешно зададени входни аргументи