# Група 2_1
## Задача 1
Създайте функция check_balls(n: int, balls: dict) -> Num_balls: int, която по зададен ключ n (цяло число) и речник balls с ключове цели числа и стойности цели числа, връща стойността от речника balls която отговаря на ключ n.
<br>

Ако речника не съдържа ключ n, функцията да изчислява средната стойност mean на всички стойности в речника закръглена до цяло число надолу, да добавя в речника нов елемент с ключ n и стойност mean и да връща като резултат mean.
<br>

Примери:
<br>
check_balls(6, {2:24, 6:55, 9: 13}) -> 55
<br>
check_balls(8, {2:24, 6:55, 9: 13}) -> 30 и добавя още един елемент в речника: {2:24, 6:55, 9: 13, 8: 30}
 

## Задача 2
Числа на Куадроначи ще наричаме всяка поредица от числа, в която първите четири числа могат да бъдат произволни цели но различни от нула, а всяко след четвъртото се получава като произведение от предходните четири. 
<br>
Напишете функция quadro(q1:int, q2:int, q3:int, q4:int, n:int) -> int  , която намира n-тото число на Куадроначи при подадени четири числа q1, q2, q3, q4 като параметри.
<br>

Ако някой от входните параметри не е цяло число, функцията да извежда съобщение за грешно зададени входни аргументи, и да връща като резултат None.
<br>

Примери:
<br>
quadro(1, 2, 3, 4, 6) -> 576
<br>
quadro(1, 0, 3, 4, -2) -> None, Грешно зададени входни аргументи

# Група 2_2
## Задача 1
Създайте функция check_balls(n: int, balls: list) -> Num_balls: int, която по зададен индекс n (цяло число) и списък balls съдържащ цели числа, връща елемента от списъка balls с индекс n.
<br>

Ако списъка не съдържа индекс n, функцията да изчислява средната стойност mean на всички стойности в списъка закръглена до цяло число надолу, да добавя това число като последен елемент в списъка, и да го връща като резултат.
<br>

Примери:
<br>
check_balls(3, [46, 72, 94, 122, 86]) -> 122
<br>
check_balls(8, [46, 72, 94, 122, 86]) -> 84 и добавя още един елемент в списъка: [46, 72, 94, 122, 86, 84]
 

## Задача 2
Числа на Трибоначи ще наричаме всяка поредица от числа, в която първите три числа могат да бъдат произволни цели различни от нула, а всяко след третото се получава като произведение от предходните три. 
<br>
Напишете функция tribon(q1:int, q2:int, q3:int, n:int) -> int  , която намира n-тото число на Трибоначи при подадени три числа q1, q2 и q3.
<br>

Ако някой от входните параметри не е цяло число, функцията да извежда съобщение за грешно зададени входни аргументи, и да връща като резултат None.
<br>

Примери:
<br>
tribon(1, 2, 3, 6) -> 648
<br>
tribon(1, 0, 3, 4, -2) -> None, Грешно зададени входни аргументи