# Задачи - Функции

### Задача 1:
Напишете функция, която намира най-голямото от 3 числа.<br>
Вход: 5 12 7<br>
Изход: 12<br>

### Задача 2:
Напишете функция, която приема като параметри лист,
операция и число, като прилага операцията върху всеки елемент от листа с втори аргумент подаденото число.<br>
Вход: [1, 2, 3, 7, 5, 4, 0] + 2<br>
Изход: [3, 4, 5, 9, 7, 6, 2]<br>
<br>
Вход: [5, 5, 1, 6] * 12<br>
Изход: [60, 60, 12, 72]<br>
(Hint: не се изисква потребителя да ни подава лист, можем да си зададем лист, който да използваме за да тестваме)

### Задача 3:
Напишете функция, която приема като параметър символен низ и връща като резултат същият низ, но наобратно.<br>
Вход: hello, I am Dani<br>
Изход: inaD ma I ,olleh<br>

### Задача 4:
Напишете функция, която при подаден параметър N пресмята N! и го връща като резултат (N! -> N факториел)<br>
Вход: 5<br>
Изход: 120

### Задача 5:
Напишете функция, която приема като параметър лист от символи и връща резултат символен низ, съдържащ символите от лист-а.<br>
Вход: [H, e, l, l, o]<br>
Изход: Hello

### Задача 6:
Напишете функция, която приема като параметър лист и символен низ и връща като резултат индексът в листа, на който се намира низа. Ако низът не се среща в лист-а, върнете като резултат -1.<br>
Вход: [a, b, c, d, myEl, e, 123], myEl<br>
Изход: 4<br><br>
Вход: [a, b, c, d, myEl, e, 123], asd<br>
Изход: -1<br>


### Задача 7:
Напишете функция, която приема като параметър лист и връща като резултат лист, съдържащ само уникалните елементи на подадения лист.<br>
Вход: [1, 2, 1, 3, 1, 4]<br>
Изход: [1, 2, 3, 4]<br>


### Задача 8:
Напишете функция, която приема число d и връща резултат колко от цифрите на d са му делители.<br>
Вход: 124<br>
Изход 3 (1 дели 124, 2 дели 124, 4 дели 124)<br><br>
Вход: 111<br>
Изход 3 (1 дели 111, 1 дели 111, 1 дели 111)<br><br>
Вход: 10<br>
Изход: 1 (1 дели 10, 0 не дели 10)

### Задача 9:
Имате вход два символни низа. Можете да правите само две операции върху първият низ, а вторият не можете да го пипате. Операциите са следните:
 - добавяне на нов символ към края на сегашния низ
 - премахване на последния символ на сегащния низ
 (ако премахнете символ от празен низ пак получавате празен низ)
При подадено число k и двата низа s и t, проверете дали можете да промените s да бъде същото като t, като извършвате по-малко или точно k операции. Ако можете, принтирайте Yes. Иначе принтирайте No.<br>
Пример<br>
Вход: s = [a, b, c], t = [d, e ,f], k = 6<br>
За да променим s до t са ни нужни 6 операции:<br>
 - премахваме 3-те елемента на s един по един (3 операции)
 - добавяме d, e, f към s (отново 3 операции)
Изход: Yes<br>
(Hint: функцията трябва да изглежда по следния начин:<br>
string appendAndDelete(string s, string t, int k) {<br>
    (тяло на функцията)<br>
}<br>
