# Седмица 3 - if/else, while/for
[Код от упражнение за if/elif/else](https://github.com/Kaisiq/UP-Students/blob/main/week3/bool_if_else_code.py) <br>
[Код от упражнение за for/while цикли](https://github.com/Kaisiq/UP-Students/blob/main/week3/for_while_loops_code.py) <br>


## Задачи върху условните оператори if/else

### Задача 1:
Напишете програма, която проверява дали един човек може да гласува. <br>Като вход получавате възрастта на човека. <br>
Hint: Всеки човек над 18 има право да гласува.


### Задача 2:
Напишете програма, която при вход точки (0 - 100 т.) връща оценка по следната схема:<br>
0 - 49 т. - 2<br>
50 - 64 т. - 3<br>
65 - 79 т. - 4<br>
80 - 89 т. - 5<br>
90 - 100 т. - 6<br>


### Задача 3:
При вход от потребителя цяло число, изпълнете следните условни действия:
- а) Ако числото е нечетно - да се принтира “Losho”;
- б) Ако числото е четно и е между 2 и 5 - да се принтира “Dobre”;
- в) Ако числото е четно и е между 6 и 20 - да се принтира “Losho”;
- г) Ако числото е четно и е по-голямо от 20 - да се принтира “Dobre”.


### Задача 4:
Напишете програма, която проверява дали една година е високосна или не.<br>
Hint: Една година е високосна, ако се дели на 4, или ако се дели на 100 трябва задължително да се дели и на 400.




### Задача 5: 
Създайте програма, при която след въвеждането на 3 числа върху конзолата се извежда:
- а) най-голямото от тях;
- б) най-малкото от тях;
- в) средното по големина.


### Задача 6: 
Напишете програма, която проверява дали символ е гласна буква.<br>
Hint: гласните букви са: a, e, i, o, u, A, E, I, O, U


### Задача 7: 
Да се напише програма, която при подадени числа a, b, c да изчислява дискриминантата и да намира корените на квадратното уравнение в общ вид.<br><br><br>




## Задачи върху for/while цикли

### Задача 1
- a)
    Напишете програма, която при подадено цяло число n, принтира всяко число i между 1 и n.
- б) 
Същото, но принтирайки само четните числа между 1 и n.
- в) 
Принтирайте числата между n и n^2, които се делят на 3.
- г) 
Принтирайте сбора на числата между 1 и n^2.
- д) 
Принтирайте n! при подадено число n

### Задача 2: 
Напишете програма, която принтира дължината на string въведен от потребителя, без да използвате len().<br>
(Hint: използвайте цикъл, който итерира по символите на string-а)


### Задача 3: 
Да се намери и принтира сумата на всички числа, които се делят на 3 и 5, по-малки от 10000.


### Задача 4:
- a)
    Принтирайте следния pattern:<br>
    1 <br>
    1 2 <br>
    1 2 3 <br>
    1 2 3 4 <br>
    1 2 3 4 5 <br>
    (Хинт: използват се nested цикли) <br>


- б)
    Принтирайте следния pattern: <br>
    5 4 3 2 1 <br>
    4 3 2 1 <br>
    3 2 1 <br>
    2 1 <br>
    1 <br>
- в) 
    Принтирайте следния pattern:<br>
1<br>
22<br>
333<br>
4444<br>
55555<br>
666666<br>
7777777<br>
88888888<br>
999999999<br>




- г)
    Принтирайте следния pattern:<br>
\* <br>
\* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* \* \* <br>
\* \* \* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* <br>
\*<br>
- д) 
    Принтирайте следния pattern:<br>
\* <br>
\* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* \* \* <br>
\* \* \* \* <br>
\* \* \* <br>
\* \* <br>
\*<br>
### Задача 5: 
Напишете програма, която принтира таблицата за умножение от 1 до 10<br>
 1  2  3  4  5  6   7  8  9 10<br>
 2  4  6  8 10 12  14 16 18 20<br>
 3 ....................... 30<br>
 4 .........................40<br>
 5 .........................50<br>
 6..........................60<br>
 7 .........................70<br>
 8 .........................80<br>
 9 .........................90<br>
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100<br>

### Задача 6 (Сложна): 
Напишете програма, която принтира първите n числа от редицата на Фибоначи (1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, …)<br>
(Хинт: num1 = 0, num2 = 1;   от там нататък изчислявате всяко следващо число да е равно на предните 2)



### Задача 7(сложна): 
Напишете програма, която проверява дали едно число е просто.



