# Контролно 1, Група 1

## Задача 1:

Да се напише програма, която след въвеждане от потребителя на цяло число N от клавиатурата, започва въвеждане от клавиатурата на двойки цели числа, толкова пъти колкото e N. Първото число ще служи за ключ, а второто за стойност в речника D. Изведете речника на екрана. <br>
Да се реализират следните промени в речника:

- ако стойността v за ключа k се дели точно (е кратна) на 2, то двойката {k: v} да бъде премахната от речника
- ако стойността v за ключа k се дели точно (е кратна) на 3, то да се довави нова двойка към речника, такава че: {3*k: 3*v}
- Да се изведе речника на екран
#### Забележки:<br>

- Не е необходимо да проверявате входа от клавиатурата. Предполагаме, че потребителят въвежда правилно.
- Всяко въвеждане от клавиатурата да е съпроводено с подходящ текст, който да указва на потребителя какво се от него и какво се въвежда.


## Задача 2:

Дани и Вили са измислили по една задача за контролно. Техен приятел оценил задачите, давайки им точки по 3 категории: яснота на проблема, оригиналност и сложност. Ако точките за трите категории се въвеждат от потребителя като двойки цели числа за конкретна категория, то:

- запишете данните в две редици: по една за Дани и една за Вили (всяка редица има три елемента). Изведете на екран двете редици.
- разпределете бонус по една точка в категория, за този, който има повече точки за съответната категория. Изведете на екран новите резултати за двете редици. 
#### Забележки:

- въвеждането от клавиатурата да се направи така, че да е ясно кога какво се въвежда
- въвеждането може да е както един стринг с конкретен разделител, така и като отделни стрингове за всяка категория и човек, но видимо на екран да бъде структурирано по категории, и данните да бъдат записани в две редици с по 3 елемента.
- може да използвате функцията zip()
- за промяна на стойностите в редиците може да използвате конкатенация на редици или съставяне на нови редици, съдържащи новите стойности